---
layout: post
draft: true
title:  "Почему «бесплатно» не привлекает клиентов"
name: "Почему «бесплатно» не&nbsp;привлекает и&nbsp;чем его заменить"
description: "Участвуя в психологическом тренинге, мы отказываемся от других альтернатив и возможностей. Даже на бесплатные тренинги привлекайте ценностью, а не ценой."
date:   2013-01-30			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:
currentUrl: "/articles/realnaya-stoimost-psixologicheskogo-treninga/"
tags: "psy-реклама"
keywords: "привлечение клиентов на семинар"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---

<p>Если вы&nbsp;приглашаете на&nbsp;бесплатный семинар или консультацию, обязательно обозначайте пользу для клиента. Одним «бесплатно» не&nbsp;ограничивайтесь. Делайте акцент на&nbsp;значимости участия.</p>
<p>Бесплатных семинаров нет. Человек платит всегда. И&nbsp;всегда больше стоимости, заявленной организаторами семинаров. Вместе с&nbsp;вами я&nbsp;порассуждаю на&nbsp;тему, какова&nbsp;же реальная цена психологического тренинга.</p>
<p>Проведем мысленный эксперимент. Представим человека, зарабатывающего себе на&nbsp;жизнь торговлей на&nbsp;интернет-бирже. Допустим, он&nbsp;согласился участвовать в&nbsp;двухдневном психологическом семинаре-тренинге, заявленной стоимостью 12&nbsp;тысяч рублей. Придя на&nbsp;тренинг, он&nbsp;— дополнительно к&nbsp;«цене входа»&nbsp;— автоматически лишается заработка за&nbsp;два дня (тех денег, которые мог&nbsp;бы заработать, если&nbsp;бы играл на&nbsp;бирже). Кроме того, еще есть скрытая угроза потери ранее вложенных инвестиций, если, случись что-то непредвиденное во&nbsp;время тренинга, он&nbsp;не&nbsp;сможет оперативно среагировать. Учитывая эти обстоятельства, стоимость психологического тренинга для нашего героя может составить не&nbsp;12, а&nbsp;50&nbsp;тысяч рублей или даже больше.</p>
<p>Соглашаясь на&nbsp;что-то, мы&nbsp;отказываемся от&nbsp;других альтернатив. И&nbsp;только учитывая их&nbsp;цену, мы&nbsp;определим реальную стоимость сделанного выбора. Не&nbsp;все из&nbsp;нас занимаются интернет-трейдингом, тем не&nbsp;менее у&nbsp;каждого есть свои альтернативы. Кто-то может больше времени уделить семье, кто-то заняться переводом для иностранного журнала, кто-то почитать статьи на&nbsp;psycareer.ru. Делая тот или иной выбор, мы&nbsp;отдаем этому выбору время своей жизни. Ни&nbsp;в&nbsp;одной рекламе психологического тренинга вы&nbsp;не&nbsp;прочтете: «Жизнь участников тренинга сократится на&nbsp;Х часов». Тем не&nbsp;менее это так. Гарантировано.</p>
<p><mark>То, что за&nbsp;семинар вы&nbsp;не&nbsp;берете денег, еще не&nbsp;повод согласиться в&nbsp;нем участвовать. Привлекайте не&nbsp;ценой, а&nbsp;пользой и&nbsp;улучшением качества жизни участников.</mark></p>
