---
layout: post
draft: true
title: "Обеспечение конфиденциальности работы психолога"
name: "Как психологу сохранить конфиденциальность работы"
description: "Как должна обеспечиваться конфиденциальность при работе психолога с электронными документами"
date:   2013-04-05			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:
currentUrl: "/articles/obespechenie-konfidencialnosti-raboty-psixologa/"
tags: ["psy-интернет"]
keywords: "конфиденциальность работы психолога"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---

<p>Лет 20&nbsp;назад психологов учили вместо имен и&nbsp;фамилий в&nbsp;протоколах диагностики и&nbsp;консультаций указывать коды, а&nbsp;документ со&nbsp;значениями кодов хранить отдельно от&nbsp;остальных материалов&nbsp;— на&nbsp;другой полке, в&nbsp;другом отделении, в&nbsp;другой комнате. Это требовалось, чтобы защитить конфиденциальную информацию. Сейчас психологи часто все хранят на&nbsp;одном компьютере и&nbsp;не&nbsp;каждый из&nbsp;них знает, как сохранить конфиденциальность электронных документов и&nbsp;папок. </p>
<h2>Пароля недостаточно</h2>
<p>Раньше я&nbsp;думал, что чтобы уберечь содержимое компьютера от&nbsp;лишних глаз, достаточно придумать надежный пароль&nbsp;— длинный набор случайных букв, цифр и&nbsp;символов. Все изменилось, когда я&nbsp;забыл пароль на&nbsp;вход в&nbsp;новый компьютер. Мне понадобилось 5&nbsp;минут, чтобы взять мобильный телефон, найти в&nbsp;интернете нужную инструкцию, создать нового пользователя с&nbsp;администраторскими правами, и&nbsp;уже через него создать новый пароль к&nbsp;прежней учетной записи. Я&nbsp;не&nbsp;айтишник, и&nbsp;каждый, кто умеет читать и&nbsp;не&nbsp;боится нажимать на&nbsp;клавиатуру, сделает то&nbsp;же самое.</p>
<p>Профессионал поступит еще проще: вставит диск с&nbsp;операционной системой (напр., Debian) и&nbsp;загрузит компьютер с&nbsp;него, получив доступ к&nbsp;файлам, минуя учетные записи. Поэтому, если кто-то получил физический доступ к&nbsp;вашему компьютеру, то&nbsp;каким-бы ни&nbsp;был пароль, его обойдут.</p>
<h2>Шифруйте информацию</h2>
<p>Если компьютер не&nbsp;заражен вирусами и&nbsp;прочими зловредными программами, шифрование&nbsp;— надежное средство защиты конфиденциальной информации. Если информация на&nbsp;компьютере зашифрована, то&nbsp;даже завладев ноутбуком, злоумышленники не&nbsp;получат доступ к&nbsp;содержимому жестких дисков.</p>
<p>И&nbsp;пусть вас не&nbsp;пугает само слово «шифрование». Вам не&nbsp;нужно будет сидеть с&nbsp;таблицами кодов или вручную что-то рассчитывать. Надежно зашифровать документ не&nbsp;сложнее, чем прослушать на&nbsp;компьютере mp3&nbsp;файл.</p>
<p>Используйте <a href="https://www.veracrypt.fr/en/Downloads.html">VeraCrypt</a>. С&nbsp;помощью программы вы&nbsp;создадите виртуальный зашифрованный диск, который хранится в&nbsp;виде файла. Когда вы&nbsp;откроете этот файл (смонтируете), он&nbsp;превратиться в&nbsp;дополнительный диск, такой&nbsp;же как диск&nbsp;C или диск D&nbsp;на компьютере. Вы&nbsp;сможете туда переносить документы, копировать, редактировать или удалять файлы. Как только вы&nbsp;закроете (размонтируете) диск, он&nbsp;превратится в&nbsp;обычный на&nbsp;первый взгляд файл. Вы&nbsp;можете указать любое расширение этого файла, например, avi. И&nbsp;тогда непосвященные будут думать, что это какой-нибудь фильм. (- «А&nbsp;почему не&nbsp;открывается?»&nbsp;— «Закачка на&nbsp;середине прервалась»).</p>
<p>С&nbsp;VeraCrypt психолог будет работать на&nbsp;ноутбуке и&nbsp;хранить рабочие файлы безопасно. И&nbsp;если компьютер вдруг попадет в&nbsp;чужие руки, все тайное останется в&nbsp;тайне.</p>

<p><sub><em>апрель, 2013</em></sub></p>
