---
layout: post
title:  "Совет начинающим психологам по рекламе услуг"
name: "Принципы создания рекламы психологических услуг"
description: "Принципы создания рекламы услуг для начинающего психолога"
date:   2013-05-01			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:
currentUrl: "/articles/sovet-nachinayushhim-psixologam-po-reklame-uslug/"
tags: "psy-реклама"
keywords: "реклама психологических услуг"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---

<p>В&nbsp;геометрической прогрессии растет количество однообразных реклам: «Психолог. Психотерапевт. Индивидуальное и&nbsp;групповое психологическое консультирование». Кто-то добавляет слово «гештальт», кто-то загадочную «арт-терапию». Но&nbsp;по&nbsp;существу ничего не&nbsp;меняется. Совет начинающим психологам&nbsp;— забудьте рекламные штампы профессии и&nbsp;говорите на&nbsp;понятном для клиента языке. </p>
<p>Иногда я&nbsp;предлагаю психологам выполнить задание: зачитываю описание нескольких коллег и&nbsp;один запрос клиента. Требуется найти того, кто лучше справится с&nbsp;обозначенной проблемой. </p>
<p>Люди без психологического образования либо не&nbsp;выполняют задание, либо называют наугад. Люди с&nbsp;психологическим образованием обосновывают выбор либо направлением, в&nbsp;котором работает психолог (напр., «когнитивная терапия с&nbsp;расстройствами настроения лучше справляется»), либо соответствием описания специалиста некоему уже сложившемуся образу профессионала. И&nbsp;пожалуй все опрошенные отмечали, что характеристики слишком сдержанные и&nbsp;неконкретные, чтобы сделать точные выводы.</p>
<p>Подчеркну, что описание психологов составлял не&nbsp;я. Это примеры, как психологи себя рекламируют в&nbsp;интернете. И&nbsp;сами&nbsp;же они признают, что конкретных выводов по&nbsp;такой рекламе сделать нельзя.</p>
<p><strong>Описывайте себя иначе и&nbsp;клиенты вас найдут быстрее!</strong></p>
<p>Человек без психологического образования не&nbsp;знает, с&nbsp;чем лучше справится когнитивная терапия, нет в&nbsp;его сознании и&nbsp;образа профессионального психолога. В&nbsp;случае затруднений «обычный» человек не&nbsp;набирает в&nbsp;поисковике «символдрама» или «гештальтерапевт». Вместо этого он&nbsp;ищет, как решать ту&nbsp;или иную проблему или&nbsp;же что делать в&nbsp;тех или иных обстоятельствах. Описывайте себя через <a href="/sfery-specializacii-psixologa/">решаемые проблемы</a>!</p>
<p>Популярная тенденция в&nbsp;самопрезентации начинающих психологов&nbsp;— лирические отступления. Кто-то делится детскими переживаниями, кто-то мечтами, кто-то блеснет цитатами. Представьте, что у&nbsp;ребенка высокая температура и&nbsp;никак не&nbsp;получатся ее&nbsp;сбить. По&nbsp;вызову приехал врач. Будет&nbsp;ли вас интересовать, как он&nbsp;выбрал профессию или сколько стихов знает наизусть? Думаю, нет. Вам нужны конкретные действия по&nbsp;решению конкретной проблемы. А&nbsp;стихи подождут. Так&nbsp;же и&nbsp;в&nbsp;рекламе психолога.</p>
<p><strong>Сконцентрируйтесь на&nbsp;пользе, которые вы&nbsp;приносите клиентам!</strong></p>
<p>Если вы&nbsp;сомневаетесь, правильно&nbsp;ли вы&nbsp;говорите о&nbsp;себе, напишите три проблемы клиентов, в&nbsp;решении которых вы&nbsp;хотите или уже специализируетесь. А&nbsp;затем попросите знакомых «сходу» назвать те&nbsp;проблемы, в&nbsp;решении которых вы&nbsp;Мастер. Если ваш перечень и&nbsp;ответы десяти человек совпадут один в&nbsp;один, значит ваша реклама (или&nbsp;же самопрезентация) ясно доносит специализацию. Целевая аудитория непременно вас заметит.</p>
