---
layout: post
draft: true
title: "Перспективная профессия для психолога"
name: "Специалист по детской психологической безопасности - профессия будушего"
description: "В перечне перспективных профессий на ближайшие 20 лет есть специалист с психологическим образованием: специалист по детской психологической безопасности"
date:   2014-11-05			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:
currentUrl: "/articles/zadacha-dlya-psixologa/"
tags: ["psy-идеи"]
keywords: "cпециалист по детской психологической безопасности"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---

<p>Школа управления «Сколково» и&nbsp;Агентство стратегических инициатив составили альманах перспективных отраслей и&nbsp;профессий на&nbsp;ближайшие <nobr>15-20 лет.</nobr> В&nbsp;перечне таких профессий есть и&nbsp;специалист с&nbsp;психологическим образованием: специалист по&nbsp;детской психологической безопасности.</p>
<p>Круг обязанностей: проведение тестирования детских товаров и&nbsp;сервисов (игрушки, игры, мультфильмы, одежда, мебель и&nbsp;др .) на&nbsp;предмет угроз устойчивости психики и&nbsp;потенциального вреда развитию ребенка, создание рекомендаций по&nbsp;доработке продукта и&nbsp;способам его использования.</p>
<p>Особенность профессии&nbsp;— требование к&nbsp;знанию детской психологии и&nbsp;физиологии (включая работу с&nbsp;детьми с&nbsp;отклонениями в&nbsp;развитии и&nbsp;с&nbsp;инвалидами).</p>
<p>Потенциальные работодатели: «Маша и&nbsp;медведь», «Весна», «Лего», «Уолт Дисней СНГ», «Московский комбинат игрушек» и&nbsp;др. компании индустрии детских товаров и&nbsp;сервисов.</p>
<p>Уже сейчас ощущается рост интереса к&nbsp;детской психологической безопасности. <a href="https://www.vitaline.by/done/#toys" title="Безопасные игрушки">Экологические проекты</a>, которые ранее заботились только о&nbsp;наличии токсических металлов в&nbsp;игрушках, стали целенаправленно искать детских психологов с&nbsp;просьбой дать экспертную оценку тому или иному изделию. Проводятся семинары, на&nbsp;которых родителей обучают правильному выбору игрушек как с&nbsp;экологической, так и&nbsp;с&nbsp;психологической точек зрения.</p>
<p>Подчеркну, что в&nbsp;альманахе профессий не&nbsp;указали просто «психолог». Описание профессии идет через решаемую задачу. Вопрос не&nbsp;в&nbsp;том, какое у&nbsp;вас образование, сколько у&nbsp;вас за&nbsp;плечами семинаров, интенсивов и&nbsp;часов личной терапии. Важно только одно&nbsp;— какие актуальные задачи вы&nbsp;способны успешно решать как психолог.</p>
