---
layout: post
title:  "Какие убеждения сдерживают доход психолога"
name: "Установки, которые мешают начинающему психологу зарабатывать"
description: "Критический анализ двух установок, которые мешают зарабатывать начинающему психологу"
date:   2014-12-08			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:
currentUrl: "/articles/idei-kotorye-meshayut-nachinayushhemu-psixologu-zarabatyvat/"
tags: "psy-деньги"
keywords: "убеждения"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---

<p>Согласны&nbsp;ли вы&nbsp;с&nbsp;высказываниями ниже? </p>
<p>а) «<em>Достаточно быть хорошим психологом и&nbsp;клиенты сами придут</em>».<br/>
 б) «<em>Я&nbsp;о&nbsp;себе не&nbsp;заявляю, потому как не&nbsp;умею (мне не&nbsp;комфортно) пиарить себя</em>»
</p>
<p>Если согласны&nbsp;— этот текст для вас. Давайте рассмотрим, что с&nbsp;ними не&nbsp;так.  </p>
<h2>«Достаточно быть хорошим психологом и&nbsp;клиенты сами придут»</h2>
<p>С&nbsp;таким убеждением начинающий психолог постоянно посещает дополнительные курсы и&nbsp;тренинги, совершенствуя мастерство консультанта (диагноста). Ставка делается на&nbsp;развитие профессиональных навыков и&nbsp;умений в&nbsp;надежде запустить так называемое сарафанное радио. Предполагается, что как только клиенты отметят компетентность психолога, они обязательно его порекомендуют друзьям и&nbsp;знакомым. Однако, такое предположение не&nbsp;обоснованно. Ни&nbsp;у&nbsp;клиентов, ни&nbsp;у&nbsp;знакомых нет объективных критериев для оценки профессионализма. Если они и&nbsp;будут рекомендовать, то&nbsp;на&nbsp;основе других суждений.</p>
<p>И.Ялом в&nbsp;«Экзистенциальной терапии» приводит пример, как клиентка не&nbsp;замечала его точных и&nbsp;элегантных интерпретаций, а&nbsp;вывод о&nbsp;терапии делала на&nbsp;основании комплиментов и&nbsp;теплых взглядов. Американские исследователи обнаружили тесную связь между <a href="/kak-oformit-kabinet-psixologa/" title="Как оформить кабинет психолога">оформлением кабинета психолога и&nbsp;восприятием уровня профессионализма</a>. Добавьте мягкие кресла, подушки, ковровые покрытия и&nbsp;ваша компетентность в&nbsp;глазах клиентов сразу вырастет.</p>
<p>Чтобы клиенты пришли к&nbsp;психологу, необходимо, чтобы они воспринимали этого психолога как эксперта в&nbsp;решении их&nbsp;проблем. Следовательно, приложите усилия по&nbsp;созданию устойчивого, нужного вам образа в&nbsp;сознании потенциальных клиентов. Я&nbsp;не&nbsp;призываю отказываться от&nbsp;развития профессиональных умений и&nbsp;навыков. Идея в&nbsp;другом: одной квалификации для построения прибыльного психологического бизнеса недостаточно.</p>
<h2>«Я&nbsp;о&nbsp;себе не&nbsp;заявляю, потому как не&nbsp;умею (мне не&nbsp;комфортно) пиарить себя»</h2>
<p>Все просто: чтобы мир узнал о&nbsp;вашем существовании, нужно показаться миру.</p>
<p>Себя «пиарить» не&nbsp;нужно. Говорите не&nbsp;о&nbsp;себе, а&nbsp;о&nbsp;клиентах и&nbsp;для клиентов. Клиент эгоцентричен и&nbsp;прежде всего хочет получить ответы на&nbsp;свои вопросы. Ваша задача&nbsp;— не&nbsp;поразить, не&nbsp;вызвать wow-эффект, а&nbsp;заслужить доверие. И&nbsp;вам будут доверять, если получат от&nbsp;вас глубокий анализ или детальное объяснение актуальных проблемных тем. Назовите это не&nbsp;PR-кампанией, не&nbsp;продвижением, а&nbsp;просвещением.</p><p> Выберите <a href="/sfery-specializacii-psixologa/" title="Сферы специализации психолога">проблемное поле</a> в&nbsp;котором будете развиваться как эксперт и&nbsp;делитесь знаниями и&nbsp;опытом с&nbsp;людьми. Создайте <a href="/sposoby-naxozhdeniya-klientov-sajt-psixologa/" title="Способы нахождения клиентов: сайт психолога">сайт</a>/блог, пишите в&nbsp;<a href="/sposoby-naxozhdeniya-klientov-socialnye-media/" title="Способы нахождения клиентов: социальные медиа">социальных сетях</a>, сотрудничайте со&nbsp;<a href="/sposoby-naxozhdeniya-klientov-publichnye-vystupleniya/" title="Способы нахождения клиентов: публичные выступления">СМИ</a>. Важно придерживаться выбранной ниши и&nbsp;давать аудитории полезную информацию.</p>
<p>Рассказывая об&nbsp;услугах, психологу не&nbsp;требуется превращаться в&nbsp;ушлого продавца времен <nobr>90-х.</nobr> Опирайтесь на&nbsp;факты и&nbsp;конкретные примеры. Как только человек отходит от&nbsp;фактов, он&nbsp;скатывается на&nbsp;уровень дешевой рекламы. Не&nbsp;говорите, что к&nbsp;вам можно обращаться в&nbsp;непростых жизненных ситуациях. Обозначьте краткий перечень проблем, в&nbsp;решении которых вы&nbsp;специализируетесь. Не&nbsp;пишите «квалифицированная помощь». Вместо этого укажите, что прошли сертификацию в&nbsp;выбранной нише (напр., сертификация по&nbsp;психотерапии стрессовых расстройств). Под запретом обещания гарантированного результата за&nbsp;один сеанс, если за&nbsp;таким обещанием не&nbsp;следуют неопровержимые свидетельства такой эффективности.</p>
<p>В&nbsp;продвижении психологических услуг нет хвастовства и&nbsp;превосходных степеней. Есть изложение фактов и&nbsp;полезной для клиента информации...</p>
