---
layout: post
title:  "Эффективная реклама для психологов: фокус на клиенте"
name: "Как&nbsp;рекламировать психологические услуги: фокус на&nbsp;клиенте"
description: "Узнайте, как правильно рекламировать психологические услуги, чтобы привлекать больше клиентов. Фокус на результатах и потребностях целевой аудитории."
date:   2011-10-31			 
last_modified_at: 2024-07-07
image: /assets/images/articles/effektivnaya-reklama-psixologam/tizer.webp
currentUrl: "/articles/effektivnaya-reklama-psixologam/"
tags: ["psy-реклама"]
keywords: "рекламная загадка психологам"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---



<p>Если вы&nbsp;хотите эффективно рекламировать психологические услуги, важно понимать, как правильно строить объявления. Рассмотрим примеры ниже и&nbsp;выделим ключевые ошибки. </p>


<div class="flex--container small">
        <div class="package">
            <p class="package-title bold">Услуги психолога</p>
           
            <ul class="features">
                <li class="features__li">гештальтерапия</li>
                <li class="features__li">танцевально-двигательная терапия</li>
                <li class="features__li">НЛП</li>
                <li class="features__li">тел. ххххххх </li>
            </ul>
        </div>
        <div class="package">
            <p class="package-title bold">Услуги строителя</p>
            
            <ul class="features">
                <li class="features__li">использую дрель</li>
                <li class="features__li">использую перфоратор</li>
                <li class="features__li">использую молоток</li>
                <li class="features__li">тел. ххххххх </li>
            </ul>
        </div>
        
    </div>


<p>Объявление строителя в&nbsp;такой подаче выглядит нелепо. Потенциальных клиентов интересует в&nbsp;первую очередь, что&nbsp;же он&nbsp;может построить, а&nbsp;не&nbsp;какие инструменты он&nbsp;использует в&nbsp;работе. </p>

<p>Точно так&nbsp;же, рекламировать психологические услуги через методы&nbsp;&mdash; это уподобляться рекламе этого строителя.</p>

<p>В&nbsp;обоих примерах нет главного&nbsp;&mdash; клиента. Для эффективной рекламы важно, чтобы клиент увидел себя в&nbsp;объявлении и&nbsp;почувствовал, что оно адресовано именно ему. Хорошая реклама должна четко отражать целевую аудиторию и&nbsp;её&nbsp;потребности. Здесь даже намека на&nbsp;это нет. </p>


<section class="row-gap--m mb-1">
<h2 class="h2"> Рекомендации для психологов</h2>

<section class="row-gap--xs">
<h3 class="h3">Ориентация на клиента</h3>
<p>
Определение целевой аудитории&nbsp;&mdash; ключевой этап в создании эффективной рекламы. &laquo;Все, кого это может заинтересовать&raquo;&nbsp;&mdash; плохой вариант. Реклама, нацеленная на&nbsp;конкретную группу людей с&nbsp;учётом их&nbsp;возраста, интересов и&nbsp;потребностей, будет гораздо более результативной. Четко определите, к&nbsp;кому будет обращено ваше объявление.
</p>
</section>

<section class="row-gap--xs">
<h3 class="h3">Конкретные проблемы и решения</h3>
<p>
Определите конкретные проблемы, с&nbsp;которыми сталкивается целевая аудитория, и&nbsp;предложите решения. Например, &laquo;поддержка при разводе родителей&raquo;, &laquo;помощь в&nbsp;преодолении тревоги перед экзаменами&raquo; или &laquo;послеродовая адаптация&raquo;.
</p>
</section>

<section class="row-gap--xs">
<h3 class="h3">Преимущества и выгоды для клиента</h3>
<p>
Укажите, какие преимущества получат клиенты от&nbsp;ваших услуг. Например, &laquo;улучшение эмоционального состояния&raquo; или &laquo;решение конфликтов в&nbsp;семье&raquo;.
</p>
</section>

</section>

<p>Эффективная реклама психологических услуг должна быть ориентирована на&nbsp;клиента и&nbsp;его потребности. Определение целевой аудитории и&nbsp;фокус на&nbsp;решении её&nbsp;проблем помогут привлечь больше клиентов и&nbsp;улучшить ваши рекламные кампании.</p>