---
layout: post
title:  "Как психологу увеличить доход"
name: "Как психологу зарабатывать много"
description: "Психологам для увеличения дохода важно развивать уникальные навыки в выбранной предметной области. Уникальность и постоянное развитие — ключевые факторы."
date:   2011-02-12			 
last_modified_at: 2024-06-30
image:  /assets/images/articles/kak-psikhologu-uvelichit-dokhod/tizer.webp
currentUrl: "/articles/kak-psikhologu-uvelichit-dokhod/"
tags: ["psy-деньги"]
keywords: "зарплата психолога"
permalink: "{{ currentUrl }}"
breadcrumb:
  - { name: "Главная", url: "/" }
  - { name: "Статьи", url: "/articles/" }
---


<p>Неравенство доходов, полученных законным путем, отражает то, что экономисты называют человеческим капиталом — совокупностью навыков, воплощенных в человеке. </p>
<p>Как написал Ч. Уилэн в «Голой экономике», «рынок рабочей силы ничем не отличается от рынка любого другого товара: некоторые разновидности талантов пользуются большим спросом, чем другие. Чем более уникальным сочетанием навыков и знаний обладает какой-либо человек, тем большее вознаграждение получит обладатель этого сочетания навыков и знаний». </p>

<p>Опытный нейрохирург встречается гораздо реже, чем человек, способный разносить пиццу по офисам. Отсюда и разница в оплате труда. Причина отсутствия высокооплачиваемой работы — отсутствие навыков, необходимых для такой работы.</p>

<p><strong>Постоянное развитие собственных навыков и умений — вот что требуется для благосостояния психолога и развития его карьеры</strong>. Когда вы услышите очередной рассказ про чью-то новую машину или элитную квартиру, пусть вашей первой мыслью будет следующее: «Как я улучшил (-ла) навыки за последние полгода, неделю, день?» </p>

<p>Еще один важный аспект — это уникальность умений. Чем больше в городе специалистов по семейным проблемам, тем на меньшее вознаграждение каждый из них может рассчитывать. Создавайте уникальность, ищите уникальность. Бойтесь быть похожим на других. </p>




